Repository: gamemanual0/gm0-translations
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/docs/software/getting-started/common-hardware-components.po
Languages: zh_cn

source: Reading and Writing to Hardware
zh_cn: 硬件的读取与写入

source: When using the FTC\ |reg| SDK, there are a variety of built in hardware classes which can be used to communicate with hardware on the robot such as DC Motors, :term:`Servos <Servo>`, and Sensors.
zh_cn: 使用 FTC\ |reg| SDK 时，有多种内置硬件类可用于与机器人上的硬件，如直流电机、 :term:`舵机 <Servo>` 和传感器，进行通信。

source: Creating and Instantiating Hardware Objects
zh_cn: 创建和实例化硬件对象

source: The first thing required to properly create an object is to import its class. In Android Studio, if the class is referenced without being imported Alt+Enter can be pressed to automatically import it. After it is imported, the next step is to create the object::
zh_cn: 要正确创建对象，首先需要导入对象的类。在 Android Studio 中，如果引用了类却没有导入，可以按 Alt+Enter 键自动导入。导入后，下一步就是创建对象：

source: After the object is created, it must be instantiated. Part of the ``OpMode`` superclass is something called ``hardwareMap``. ``hardwareMap`` is used in the FTC SDK to instantiate objects rather than calling a constructor.
zh_cn: 创建对象后，必须对其进行实例化。``OpMode`` 超类的一部分称为 ``hardwareMap``。FTC SDK 使用 ``hardwareMap`` 来实例化对象，而不是调用构造函数。

source: It contains all of the information entered into the configuration on the Robot Controller, such as names of hardware and what port it is plugged into. Here is an example of instantiating the motor we created above::
zh_cn: 它包含输入到机器人控制器配置中的所有信息，例如硬件名称和插入的端口。下面是实例化我们上面创建的电机的示例::

source: Whatever sensor you are using, you will pass that class into the spot where ``DcMotor.class`` is. For example, if liftMotor was a Servo, ``Servo.class`` would be passed instead.
zh_cn: 无论使用什么传感器，都要将该类传入 ``DcMotor.class`` 所在的位置。例如，如果 liftMotor 是舵机，则应传递 ``Servo.class`` 代替。

source: For the second argument, you pass whatever the device is named in the Robot Controller configuration. ``hardwareMap`` will then go find what port the device with that name is plugged into, which allows the hardware to be accessed.
zh_cn: 第二个参数是机器人控制器配置中设备的名称。然后， ``hardwareMap`` 将查找该设备所连接的端口，从而访问硬件。

source: Examples of Using Common Hardware Components
zh_cn: 使用通用硬件组件的示例

source: DC Motor
zh_cn: 直流电机

source: After a ``DcMotor`` is instantiated, there are a few variables you can set to affect how the DC Motor runs. The first of these is direction::
zh_cn: 在 ``DcMotor`` 实例化之后，您可以设置一些变量来影响直流电机的运行方式。第一个变量是方向::

source: Changing the direction of the motor does exactly what should be expected, it changes the direction. If a power of 1 is applied to the motor while it is in forward mode, it will turn one direction. If it is in reverse, a power of 1 will spin it in the other direction. If you face the shaft of the motor towards you, forward is counterclockwise (with the exception of NeveRest motors).
zh_cn: 改变电机方向的作用与预期完全一致，即改变方向。如果在正转模式下对电机施加 1 的功率，它将朝一个方向转动。如果处于反转状态，1 的功率将使其向另一个方向旋转。如果将电机轴朝向自己，则正转是逆时针方向（NeveRest 电机除外）。

source: Next, there are two zero power behaviors that can be adjusted::
zh_cn: 接下来，有两种零功率行为可以调整：

source: Changing this variable affects how the DC Motor behaves while a power of 0 is applied. ``BRAKE`` will cause the motor to try and slow itself down if it is moving (it will NOT cause the motor to hold its position if not already moving), while ``FLOAT`` causes the motor to glide to a stop, letting friction do all the work.
zh_cn: 更改该变量会影响直流电机在功率为 0 时的行为。如果电机正在运动，`BRAKE``会使电机减速（如果电机尚未运动，则不会使电机保持位置），而`FLOAT``会使电机滑行到停止位置，让摩擦力完成所有工作。

source: Finally, there are four different run modes that can be used with DC motors: ::
zh_cn: 最后，有四种不同的运行模式可用于直流电机::

source: It is important to note that encoder values can be read in any of these modes provided an encoder is properly plugged in. These modes just change how the motor reacts to these encoder values. `The REV Robotics documentation has an explanation of all four run modes <https://docs.revrobotics.com/duo-control/programming/using-encoder-feedback#choosing-a-motor-mode>`_.
zh_cn: 需要注意的是，只要正确插入编码器，就可以在上述任何模式下读取编码器值。这些模式只是改变电机对这些编码器值的反应方式。 `REV Robotics 文档对所有四种运行模式都有解释 <https://docs.revrobotics.com/duo-control/programming/using-encoder-feedback#choosing-a-motor-mode>`_ 。

source: ``RUN_TO_POSITION`` can be a convenient way to control a single-motor mechanism, as it offloads all control work; however, since every motor is dealt with independently, it is inadvisable to use this on mechanisms with multiple motors, especially drivetrains.
zh_cn: ``RUN_TO_POSITION`` 是一种控制单电机机构的便捷方法，因为它卸载了所有控制工作；但是，由于每个电机都是独立处理的，因此不宜用于多电机机构，尤其是底盘驱动系统。

source: Encoders
zh_cn: 编码器

source: Term
zh_cn: 术语

source: Encoder
zh_cn: 编码器

source: An encoder refers to a device that tracks (generally) rotational movement around an axis.
zh_cn: 编码器是指记录（通常）围绕轴的旋转运动的设备。

source: There are both absolute and relative encoders. An absolute encoder will report at exactly what angle the shaft is compared to its absolute "zero". A relative encoder will report how far the :term:`shaft <Shaft>` has rotated since it started tracking (for example, when autonomous starts). Relative encoders will have a quadrature output, whereas absolute encoders generally have analog or i2c outputs.
zh_cn: 编码器分为绝对编码器和相对编码器。绝对编码器将准确报告轴与其绝对 "零点" 相比的角度。相对编码器将报告 :term:`shaft <Shaft>` 自开始跟踪以来（例如，自主启动时）旋转了多远。相对编码器通过正交信号输出，而绝对编码器通常通过模拟信号或 i2c 输出。

source: Encoders are used to help find the position of where the robot, or one of its mechanisms, is.
zh_cn: 编码器用于帮助找到机器人或其部分机械结构的位置。

source: While all FTC legal motors contain built in relative quadrature encoders, they must be wired separately and are not required for use. External encoders may be used and plugged into an encoder port so long as they use the quadrature communication protocol.
zh_cn: 虽然所有 FTC 合规电机都内置有相对正交编码器，但必须单独接线，且并非必须使用。只要使用正交通信协议，就可以使用外部编码器并将其插入编码器端口。

source: Accessing encoders requires calling one method on the DcMotor object, ``getCurrentPosition()``, which returns the current position of the encoder plugged into the port. This number may be arbitrary at the beginning of an opmode, and is not reset to 0 unless ``STOP_AND_RESET_ENCODERS`` is used or power is cycled to the expansion hub.
zh_cn: 访问编码器需要调用 DcMotor 对象上的一个方法 ``getCurrentPosition()``，该方法可返回插入端口的编码器的当前位置。该数字在 opmode 开始时可以是任意的，除非使用了 ``STOP_AND_RESET_ENCODERS`` 或对Expansion Hub进行了电源循环，否则不会重置为 0。

source: There is no real standardized terminology when dealing with quadrature encoders. The SDK uses "CPR" or Counts Per Revolution by default,. You may also see some datasheets list "PPR" or Pulses per Revolution. One pulse can be equivalent to anywhere from 1 to 4 SDK "counts". Be careful when reading datasheets!
zh_cn: 处理正交编码器时没有真正的标准化术语。SDK 默认使用 "CPR"（每转计数）。您也可能看到一些数据表列出了 "PPR"（每转脉冲数）。一个脉冲相当于 1 到 4 个 SDK "计数"。阅读数据表时要小心！

source: Encoders with high numbers of Counts per Revolution, such as the REV Through Bore Encoder, can lose steps if plugged into ports 1 or 2. In addition, calls to ``getVelocity()`` on a DcMotorEx object may overflow with high counts per revolution encoders, due to the returned number only being a 16 bit signed integer.
zh_cn: 每转计数较高的编码器（如 REV 通孔编码器）如果插入端口 1 或 2，可能会丢失步进。此外，调用 DcMotorEx 对象上的 ``getVelocity()``时，由于返回的数字仅为 16 位有符号整数，因此每转计数高的编码器可能会溢出。

source: Servo
zh_cn: 舵机

source: After instantiating a ``Servo``, there are two main functions that can be called: ``setPosition()`` and ``getPosition()``. ::
zh_cn: 在实例化 ``Servo`` 后，可以调用两个主要函数：``setPosition()`` 和`getPosition()`` ::

source: ``setPosition()`` sets the position of the :term:`servo <Servo>`. The SDK will use a built-in control loop with the :term:`servo's <Servo>` potentiometer to drive the :term:`servo <Servo>` to that position and hold that position. ``setPosition()`` takes in a double between 0 and 1, where 0 is the :term:`servo's <Servo>` lower limit of rotation and 1 is the :term:`servo's <Servo>` upper limit of rotation. Everything between is directly proportional, so 0.5 is the middle, 0.75 is 3/4 the way up, etc.
zh_cn: ``setPosition()`` 设置 :term:`servo <Servo>` 的位置。SDK 将使用 :term:`servo's <Servo>` 电位器的内置控制循环，将 :term:`servo <Servo>` 驱动到该位置并保持该位置。`setPosition()`` 接收介于 0 和 1 之间的 double，其中 0 是 :term:`servo 的 <Servo>` 旋转下限，1 是 :term:`servo 的 <Servo>` 旋转上限。介于两者之间的是正比例，所以 0.5 是中间值，0.75 是 3/4 上限值，等等。

source: ``getPosition()`` does not return the :term:`servo's <Servo>` current position, rather its current target position. If a variable for the :term:`servo's <Servo>` current target position is stored properly, this function should never be needed.
zh_cn: `getPosition()`` 返回的不是 :term:`servo 的 <Servo>` 当前位置，而是当前目标位置。如果 :term:`servo 的 <Servo>` 当前目标位置的变量存储得当，就不需要使用此函数。

source: Continuous Rotation Servo
zh_cn: 连续旋转舵机

source: A CRServo has one main method; ``setPower()``. This works very similarly to ``DcMotor`` 's ``setPower()``, meaning that passing it 0 makes it stop, passing it 1 makes it go forward at full speed, passing it -1 makes it go backwards at full speed, and everything in between. ::
zh_cn: CRServo 有一个主要方法： ``setPower()`` 。其工作原理与 ``DcMotor`` 的 ``setPower()``非常相似，即传入 0 会使其停止，传入 1 会使其全速前进，传入 -1 会使其全速后退，以及介于两者之间的所有情况。::

source: Digital IO
zh_cn: 数字IO

source: A DigitalChannel has a couple main methods. ``setMode()`` is used to set the port as either an OUTPUT or INPUT port, ``getState()`` returns the current state of the port (only works in INPUT mode), and ``setState()`` sets the state of the port (only works in OUTPUT mode)
zh_cn: 数字C形梁有几个主要方法。``setMode()`` 用于将端口设置为输出或输入端口，``getState()`` 返回端口的当前状态（仅在输入模式下有效），``setState()`` 设置端口的状态（仅在输出模式下有效）。

source: Digital ports start by default in INPUT mode
zh_cn: 数字端口默认以 INPUT 模式启动

source: Digital ports are pulled UP to prevent floating. This means that there is a resistor between the port and 3.3V so the port reads HIGH by default when nothing is connected. As a result digital devices MUST connect the digital pin to ground when closed, then leave it unconnected when open. For limit switches, this means connecting one lead to ground and the other to the digital port. **Connecting this wrong (connecting 3.3V to the digital port) may cause instability and can cause your expansion hub to crash**
zh_cn: 数字端口上拉以防止信号抖动。这意味着在端口和 3.3V 电压之间有一个电阻，因此端口在未连接任何设备时默认为高电平。因此，数字设备在关闭时必须将数字引脚连接到地，而在打开时则保持未连接状态。对于限位开关而言，这意味着将一条引线连接至地线，另一条引线连接至数字端口。**连接错误（将 3.3V 电压连接到数字端口）可能导致不稳定，并可能导致 Expansion Hub 崩溃**。

source: Analog Input
zh_cn: 模拟输入

source: An ``AnalogInput`` has one main method: ``getVoltage()`` which is used to get the current input voltage to the port.
zh_cn: ``AnalogInput`` 有一个主要方法：``getVoltage()`` ，用于获取端口当前的输入电压。

source: Although ``getMaxVoltage()`` returns 3.3v, the expansion and control hub analog input ports can safely handle up to 5v.
zh_cn: 虽然 ``getMaxVoltage()`` 返回 3.3v，但Expansion Hub 和 Control Hub模拟输入端口可以安全地处理高达 5v 的电压。

source: A Note on Hardware Call Speed
zh_cn: 关于硬件调用速度的注意事项

source: Every hardware call you make, (whether it be setting the power for a motor, setting a :term:`servo <Servo>` position, reading an encoder value, etc.) will take approximately 3 milliseconds to execute, except for I2C calls which can take upwards of 7ms. This is because behind the scenes, the SDK may need to make multiple hardware calls in order to perform the I2C operation.
zh_cn: 每次硬件调用（无论是设置电机功率、设置 :term:`servo <Servo>` 位置、读取编码器值等）的执行时间约为 3 毫秒，但 I2C 调用除外，它可能需要 7 毫秒以上。这是因为在幕后，SDK 可能需要进行多次硬件调用才能执行 I2C 操作。

source: When using a Control Hub, you may see considerably faster hardware call times because the Control Hub uses a direct UART connection to the Lynx board instead of going through USB and a middle-man FTDI as happens when using a phone.
zh_cn: 使用 Control Hub 时，您可能会看到硬件调用时间大大缩短，因为 Control Hub 使用直接 UART 连接到 Lynx 板，而不是像使用手机作为RC时那样通过 USB 和中间的 FTDI。

source: These times may seem fast, but they add up quickly. Consider a control loop to drive forward for N encoder counts while maintaining heading using the IMU. This would require 5 normal hardware calls (4 set power + 1 read encoder) and an I2C call (IMU) which means that the loop cycle would take approximately 22ms to execute, and thus run at approximately 45Hz.
zh_cn: 这些时间看似很快，但累积起来也很快。考虑一个控制回路，在使用 IMU 保持航向的同时，向前驱动 N 个编码器计数。这需要 5 次普通硬件调用（4 次设置功率 + 1 次读取编码器）和 1 次 I2C 调用（IMU），这意味着执行循环周期大约需要 22 毫秒，因此运行频率大约为 45 赫兹。

source: This means that it is critical to minimize the amount of hardware calls you make in order to keep your control loops running fast. For instance, do not read a sensor more than once per loop. Instead, read it once and store the value to a variable if you need to use it again at other points in the same loop cycle.
zh_cn: 这意味着必须尽量减少硬件调用次数，以保证控制回路快速运行。例如，不要在每个循环中多次读取传感器。相反，只需读取一次，然后将值存储到变量中，以便在同一循环周期的其他时间点再次使用。

source: Using a bulk read hardware call can help with this problem. A bulk read takes the same 3ms to execute as any other normal hardware call, but it returns far more data. In order to be able to use bulk reads, you must be running SDK v5.4 or higher. See :doc:`/docs/software/tutorials/bulk-reads` for more information
zh_cn: 使用批量读取硬件调用可以帮助解决这个问题。批量读取的执行时间与任何其他普通硬件调用一样，都是 3 毫秒，但它返回的数据要多得多。要使用批量读取，必须运行 SDK v5.4 或更高版本。更多信息请参见 :doc:`/docs/software/tutorials/bulk-reads` 。
